[Nhất Tiếu Tùy Ca]
[Tập 13]
Vương gia nếm thử đi,
đây là món chính tay ta làm đấy.
Ta không thích ăn đồ ngọt lắm.
Đều tại ta,
đáng lẽ ta nên hỏi rõ từ trước.
Hôm nay phụ hoàng xin ngày đẹp,
lễ thành hôn của chúng ta
sẽ vào mười ngày sau.
Ta có một món quà muốn tặng vương gia.
Đây là vật duy nhất
mà mẹ đẻ ta để lại cho ta.
Hoàng huynh ta nói,
đây chính là của hồi môn
mẹ đẻ của ta để lại cho ta.
Mỗi người chúng ta giữ một chiếc nhé.
Mong rằng nó có thể mang theo
sự linh thiêng của mẫu thân trên trời,
phù hộ vương gia bình an trọn đời.
Đa tạ công chúa.
Ngoài ra thì,
ta vẫn còn một chuyện
muốn giải thích với vương gia.
Lần này,
hoàng huynh ta bày kế hoạch
giữ vương gia lại Túc Sa
không phải ý muốn của ta.
Chờ sau khi thành hôn,
ta sẽ nghĩ mọi cách
khuyên phụ hoàng để chúng ta đi.
Vương gia đừng vì chuyện này
mà sinh lòng bất mãn,
hoặc có lòng nghi kỵ ta.
Công chúa nghĩ nhiều rồi.
Sao có thể là ta nghĩ nhiều chứ?
Vương gia buồn hay vui,
ta đều để ý thấy.
Từ nay về sau,
Hí Dương sẽ luôn
hầu hạ bên cạnh vương gia,
làm thê tử của ngài,
làm cánh tay của ngài.
Bất kể sau này,
hai nước chiến tranh hay giảng hòa,
là phúc hay họa,
Hí Dương tuyệt đối sẽ không
phản bội lời hứa hôm nay.
Được công chúa yêu mến,
bổn vương không biết lấy gì báo đáp.
Có câu này của ngài
là ta yên tâm rồi.
Không còn sớm nữa, công chúa
vẫn nên mau về đi thì hơn.
Tiêu tham mưu bị Phượng Tùy Ca bắt rồi,
ông đã nói với vương gia
chuyện này chưa?
Ông mau để ta gặp vương gia,
[Cảnh Minh Viên]
ta có việc quan trọng cần bẩm báo.
Ninh điển vệ,
vương gia đã biết việc này rồi.
Ngài nhờ ta chuyển lời cho cậu,
bất kỳ việc gì
cũng phải chờ sau lễ thành hôn rồi bàn.
Ám vệ Cẩm Tú đợi thời cơ hành động
suốt dọc đường,
hơn nữa họ biết
không thể ra tay trong thành Ngọc Kinh
nên mới dùng mấy đứa bé đó
để đe dọa cô ấy,
ép cô ấy xuất hiện.
Mà có ai điều động được
ám vệ Cẩm Tú,
không cần ta nói
chắc ngươi cũng rõ điều này chứ nhỉ?
[Rượu]
Sao?
Muốn bắn một tên
xuyên ngực Hạ Tĩnh Thạch à?
Nữ tướng Cẩm Tú, có thù ắt báo,
xem ra không phải giả.
Ngươi bắt Tiêu Vị Nhiên,
lại nói tất cả cho Ninh Phi.
Giết người moi tim,
thủ đoạn thật tàn nhẫn.
Tình nghĩa của Cẩm Tú Tam Kiệt bọn ta
mà cũng trở thành đồ chơi
trong tay ngươi.
Nếu không làm vậy thì sao có thể hỏi ra?
Nếu cô có cách nào hay hơn,
ta cũng có thể nghe theo cô.
Buông tay.
Ta bảo ngươi buông tay ra.
Việc gì cô phải làm
chuyện khiến người thân đau lòng,
kẻ thù hả hê?
Không cần ngươi quan tâm
đến chuyện của ta.
Ta cứ muốn quan tâm đấy.
Ta bảo ngươi buông ra mà.
♪ Mưa lất phất ♪
♪ Mộng cũ thiêu đốt vết hằn trong tim ♪
Kể từ sau khi rơi xuống vách núi,
♪ Mộng chìm đắm ♪
ta sống chỉ vì hai chuyện.
Điều tra ra kẻ nào muốn giết ta,
♪ Nhớ hơi ấm còn vương nơi bàn tay người ♪
và tại sao phải giết ta.
Vì báo thù rửa hận
♪ Ngóng hoàng hôn ♪
nên ta mới đồng ý hợp tác với ngươi.
♪ Sắc chiều bén rễ nơi đèo núi ♪
Hiện giờ còn thiếu một việc.
Tại sao Hạ Tĩnh Thạch phải giết ta?
♪ Chỉ một khoảnh khắc đã vương lệ nhòa ♪
Đợi khi ta hoàn thành
việc đã hứa với ngươi,
sau đó,
hai ta không còn ân oán gì nữa.
Ta hiểu cảm giác của cô lúc này.
Mùi vị của sự xa lánh
quả thực là không dễ chịu.
♪ Yêu là kiếp nạn dễ nguội lạnh ♪
♪ Ai nghiền nát trầm kha vì ta ♪
Những người chưa từng thực sự trải qua
sẽ không hiểu được đâu.
♪ Mây tan, mưa tạnh, tìm ta ♪
Đừng nói như thể nó nhẹ nhàng lắm.
Cô có biết tại sao
quan hệ của ta và phụ hoàng
lại xa cách không?
Những năm trước, mẫu hậu ta bị hại chết,
ngài ấy chẳng quan tâm, hỏi han gì.
Không những lập Hoàng hậu mới,
còn hạ chỉ không cho phép bất kỳ ai
nhắc đến mẫu hậu ta nữa.
Thậm chí còn ép ta nhận giặc làm mẫu thân.
Còn nữa là, để đầu hàng kẻ địch
mà ma ma già luôn ở cạnh ta
từ khi ta sinh ra,
đã định thiêu sống ta
nhân lúc ta ngủ.
Thái phó dạy ta thuật dùng kiếm...
Bọn họ đều lợi dụng sự tin tưởng của ta,
dùng trăm phương ngàn kế
muốn đẩy ta vào chỗ chết.
Hẳn đây chính là cái gọi là
bị tất cả xa lánh nhỉ?
Đáng tiếc là ta sống dai,
vẫn sống sót được.
Đường đường là đại hoàng tử Túc Sa,
thân phận cao quý,
lại có thủ đoạn dữ dội.
Thật không ngờ
lại không hề vẻ vang
như người khác tưởng tượng.
Thế nên còn sống
mới là quan trọng nhất.
Tại sao lại nói với ta những chuyện này?
Có lẽ
là vì cùng cảnh ngộ cũng nên.
Đưa tay đây.
♪ Hái ánh tà dương làm trái tim ta ♪
♪ Gập đôi trời đất làm đôi cánh ta ♪
♪ Nếu số mệnh bất nhân ♪
♪ Cũng chớ trách ta ngông cuồng ♪
Vừa rồi không cố tình làm ngươi bị thương.
♪ Tưởng kiếp này
như cánh buồm lẻ loi trôi dạt ♪
Có muốn trách
thì chỉ trách ngươi lo chuyện bao đồng,
không tự lượng sức mình.
♪ Lại đúng lúc gặp người
nơi ngõ dài khói lửa ♪
♪ Tựa như một trận hoa quỳnh rơi xuống ♪
Sao cô xin lỗi
mà vẫn cứng miệng vậy?
♪ Khoé mắt ta ♪
Xin lỗi?
♪ Ta từng như lưỡi kiếm phủ sương ♪
♪ Ánh đao chém sạch sa trường ♪
Ngươi nghĩ nhiều rồi.
♪ Ngờ đâu được ai vỗ về ♪
♪ Từng sắc bén không gì ngăn cản ♪
♪ Nay lại vương vấn vì người ♪
[Chính Niệm Đường]
Rốt cuộc ngươi đã uống bao nhiêu vậy?
Chỗ ta là y quán,
cũng có phải dịch quán đâu.
Ngươi...
Ninh Phi.
Thuận Tử...
A Phương...
Ninh Phi.
Có lẽ là
do kích thích
từ sự việc của Tiêu Vị Nhiên,
hai ngày nay,
ta dần dần nhớ lại
một số chuyện lúc nhỏ rồi.
Ba người bọn ta đều là trẻ mồ côi,
cùng lang thang, nương tựa nhau từ nhỏ.
Về sau,
được người ta đưa đến doanh trại tử sĩ.
Ta nhớ lúc đó
bị nhốt trong phòng giam,
không ăn không uống,
vừa lạnh vừa đói,
tuyệt vọng vô cùng.
Là Vị Nhiên và Ninh Phi
liều mạng trộm một củ khoai lang nướng,
giấu trong người mang cho ta ăn.
Nhất Tiếu,
may mà ta giấu trong y phục,
không bị ai phát hiện.
Vẫn còn nóng này, cô mau ăn đi.
Đúng thế, cô mau ăn đi.
Bọn ta không đói.
Ta không sao,
các ngươi ăn đi.
Cô mau ăn đi.
Ăn đi.
Có ngon không?
Ngon thì ăn nhiều lên.
Không có họ,
ta không thể sống được đến hôm nay.
Vậy thì sao?
Quá khứ đã qua rồi,
lòng người dễ thay đổi.
Chuyện trên đời,
vốn dĩ lúc nào cũng đang thay đổi,
lòng người lại càng khó đoán.
Đã từng có lúc,
chúng ta
vẫn là kẻ địch không đội trời chung,
chẳng phải
giờ cũng ngồi chung với nhau sao?
Chuyện đã qua
thực sự có thể qua đi sao?
Lẽ nào ngươi không muốn báo thù?
Ngươi cũng không làm được,
còn khuyên ta?
Nhanh thôi,
cô sẽ được xem một vở kịch hay.
Lúc đó nhớ đến xem mà học hỏi nhé.
Không dám đối mặt
thì nói gì đến buông bỏ?
Đừng nhìn nữa,
các đệ ra ngoài hết đi.
Nghe lời, ra ngoài trước đi.
Thuận Tử.
Sao mấy đứa biết
phải đến sơn trang Chính Niệm tìm sư phụ?
Là Vị Nhiên ca ca.
Huynh ấy nói sư phụ bị kẻ xấu bắt đi,
bị thương,
có lẽ
đang dưỡng thương ở sơn trang Chính Niệm.
Là khi nào?
Lúc các huynh sắp đi,
Vị Nhiên ca ca
đã nói với ta.
Ngươi đừng cử động,
ta vẫn chưa khâu xong
vết thương của ngươi đâu.
Thế này...
- Ninh Phi ca ca.
- Đi đâu thế?
Ninh Phi ca ca.
- Ninh Phi ca ca.
- Như này vết thương sẽ bị nứt ra.
Tên ngốc này, ngươi không muốn sống nữa à?
Điện hạ,
Ninh Phi đến rồi.
Sao hắn lại đến nữa?
Điện hạ,
lần này hắn định làm gì?
Hắn đến là vì Tiêu Vị Nhiên.
Cuối cùng tên này cũng ngộ ra rồi.
Người ở bên trong,
có gì thì nói nhanh đi.
Ninh Phi.
Sao huynh lại đến đây?
Bên ngoài thế nào?
Huynh nói đi chứ.
Có phải vương gia có lời gì
muốn huynh chuyển cho ta không?
Ta không gặp được vương gia.
Phượng Tùy Ca cho huynh đến sao?
Ta có một vài câu muốn hỏi huynh.
Ngày Nhất Tiếu rơi xuống vách núi,
huynh nói có người tận mắt chứng kiến,
họ tên người đó là gì?
Ta hiểu rồi,
tất cả đều là kế hoạch của huynh.
Huynh bảo ta rút hết binh sĩ tuần tra...
Ninh Phi, huynh im miệng!
Ta giết huynh!
Rốt cuộc là tại sao?
Tại sao?
Tại sao hả?
Tại sao phải giết Nhất Tiếu?
Trả lời ta, trả lời ta, trả lời ta!
Trả lời ta.
Ninh Phi.
Ta hỏi huynh,
nếu vương gia ra lệnh giết Nhất Tiếu,
huynh giết hay không giết?
Một bên là cơ đồ của Cẩm Tú,
là quân lệnh như núi,
một bên là tình nghĩa huynh đệ,
huynh muốn chọn thế nào?
Thân là tướng sĩ,
nên hết lòng trung thành với đất nước.
Thân là bề tôi,
nên dốc hết sức vì chủ nhân.
Ninh Phi,
ta không muốn
huynh biết tất cả những chuyện này,
là không muốn để huynh chịu đựng
nỗi đau xé lòng này.
Ta có lỗi với Nhất Tiếu.
Ta thất tín bội nghĩa.
Ta chết rồi đáng xuống địa ngục.
Đây là báo ứng của ta.
Nhưng huynh không biết gì hết,
tất cả những chuyện này
vốn không liên quan đến huynh.
Nhất Tiếu.
Vị Nhiên nói không sai.
Thân là bề tôi,
nên dốc hết sức vì chủ nhân.
Nếu đổi lại là ta,
có lẽ ta cũng sẽ rất khó xử.
Đã như vậy rồi,
sau này chúng ta đừng
làm khó nhau thêm nữa.
Từng là huynh đệ,
ba chúng ta lớn lên cùng nhau,
chinh chiến sa trường,
bảo vệ lẫn nhau.
Tình nghĩa ngày xưa là thật,
vậy là đủ rồi.
Quên nói với các ngươi.
Khoai lang quý giá
mà từ nhỏ các ngươi đã đưa ta ăn,
thực ra ta không thích ăn chút nào.
Ta sợ các ngươi buồn
nên mới phải ăn.
Bây giờ thì vừa hay,
về sau sẽ không bao giờ phải ăn nữa.
Từ nay về sau,
Cẩm Tú Tam Kiệt
xem nhau như người dưng.
Đao đã nhuốm máu, cắt đứt tình nghĩa.
Nhất Tiếu,
đừng mà.
Cơ nghiệp của Cẩm Tú
không còn bất kỳ quan hệ nào
với Phó Nhất Tiếu ta nữa.
Bất kể là vì sao
Hạ Tĩnh Thạch phải giết ta,
đang giấu giếm
âm mưu không thể để ai biết gì,
ta cũng quyết không để hắn thành công.
Ta sẽ khiến hắn phải trả giá.
Nhất Tiếu, cô đứng lại đã.
Cô đừng ăn nói linh tinh.
Cắt đứt tình nghĩa gì chứ?
Cô muốn cắt đứt tình nghĩa với ai?
Vị Nhiên sai rồi,
huynh ấy biết lỗi rồi,
ta xin lỗi cô thay huynh ấy.
Nhất Tiếu,
đừng nói mấy lời nóng giận như thế.
Nhất Tiếu, đứng lại đã.
Chắc chắn là vương gia ép huynh ấy.
Vị Nhiên nghe lời vương gia nhất.
Đây chắc chắn không phải
điều huynh ấy muốn.
Ngươi đừng nói nữa.
Ta hiểu
làm sai thì phải trả giá,
không phải một, hai câu xin lỗi
là có thể bỏ qua được.
Thế này đi,
ta đi đâm huynh ấy mấy nhát,
ta trút giận thay cô.
Ngươi tưởng ta muốn thế này sao?
Ta cũng không muốn thế này.
Thôi đi, Ninh Phi.
Vô ích thôi.
Không thể quay lại được nữa.
Không ai trong chúng ta có thể quay lại.
Hắn không còn là Tiêu Vị Nhiên
mà chúng ta quen biết.
Ta cũng không còn là
Nhất Tiếu của trước đây.
Sao chúng ta lại thành ra thế này?
Vậy sau này chúng ta phải làm sao?
Nhất Tiếu,
tương lai mà chúng ta từng nói.
Ngươi hỏi ta?
Ta cũng không biết.
Nhất Tiếu.
Ninh Phi.
Ngươi sao thế?
Điện hạ,
ta đã ghi chép lại
cuộc trò chuyện giữa ba người họ.
Từng câu từng chữ
đều không có chút sơ hở nào.
Về cơ bản đã xác nhận
[Tiêu]
[Ninh Phi, ta có nỗi khổ riêng của ta.]
những gì Nhất Tiếu cô nương nói trước đó.
[Ninh]
[Huynh có nỗi khổ riêng, mấy đứa trẻ đó]
[là chúng ta và Nhất Tiếu cùng nhận nuôi.]
Sau trận Bình Lăng,
Hạ Tĩnh Thạch và người Túc Sa ta
âm mưu, bàn bạc trong doanh trại.
Có lẽ đã bị Nhất Tiếu cô nương
nghe được gì đó,
và xảy ra xung đột với Hạ Tĩnh Thạch.
Cụ thể là chuyện gì
thì bọn ta vẫn chưa biết chính xác.
Vậy chúng ta
có tiếp tục giam giữ Tiêu Vị Nhiên không?
Cứ giam hắn lại,
chờ Hạ Tĩnh Thạch tới đòi người.
Vâng.
Đúng rồi, điện hạ,
lúc trước Ninh Phi đã bị thương nặng
sau khi đối phó với Tuân Tường,
vừa trải qua cơn kích động ở trong ngục
đã ngất đi.
Giờ Nhất Tiếu cô nương đã đưa hắn
tới chỗ Lăng thiếu trang chủ để chữa trị.
Giờ tình hình hắn thế nào?
Ta thấy
vết thương của hắn thối rữa,
hẳn là đã trúng phải kịch độc.
Chỉ là không biết Lăng thiếu trang chủ
có thể cứu vãn được không.
Còn thiếu bán hạ thô và nam tinh thô.
Hắn...
Hắn thế nào rồi?
Trên mũi tên có độc,
lại bị trì hoãn quá lâu.
E là bây giờ máu độc
đã vào tim phổi.
Đừng nói là ta,
cho dù là cha ta tới
thì e là cũng không cứu được hắn.
Vậy
còn bao nhiêu thời gian?
Nhiều nhất là hai, ba ngày.
Muộn vậy rồi còn định đi đâu?
Bây giờ đi gặp Hạ Tĩnh Thạch
không phải lựa chọn sáng suốt đâu.
Ta nghe nói Ninh Phi bị thương sắp chết
liền đoán chắc chắn cô sẽ đi tìm
Hạ Tĩnh Thạch để tranh luận
trong cơn tức giận.
Hôm nay ta tới không vì điều gì khác,
chỉ muốn khuyên cô thôi.
Cảm ơn ngươi đã suy nghĩ cho ta,
nhưng có một số chuyện
vẫn cần ta tự mình đối mặt.
Cô đã nghĩ xem mình sẽ nói gì
khi gặp hắn chưa?
Cô nắm chắc có thể hỏi ra nguyên do
hắn muốn giết cô
hay là cô nghĩ
hắn sẽ nói sự thật với cô?
Dù hắn có nói sự thật hay không
thì ta cũng phải xem thử
hắn giải thích thế nào.
Nếu không phải vì hắn,
Cẩm Tú Tam Kiệt bọn ta
đã không rơi vào tình cảnh này.
Sớm muộn gì
ta cũng phải tính toán rõ
món nợ này với hắn.
Đương nhiên phải tính toán rõ ràng
món nợ này.
Nếu hôm nay cô
muốn đi giết hắn để trút giận
thì ta phải nhắc nhở cô rằng
biệt viện hoàng gia
là do Ngự Lâm quân của Túc Sa canh giữ.
Ta biết.
Dù cô may mắn giết được hắn
thì cô cũng chắc chắn
sẽ mất mạng.
Cô làm như vậy có đáng không?
[Quan tài Thiên Vực]
Có đáng hay không là do ta quyết định.
Hơn nữa,
không phải chuyện gì
cũng được đo lường bằng
việc nó có xứng đáng hay không.
Cô nói đúng.
Có một số chuyện
đáng để chúng ta
lên núi đao, xuống biển lửa để làm.
[Quan tài Thiên Vực]
Nhưng nếu cô hành động bốc đồng
thì cô sớm đã có thể làm như vậy rồi.
Cô nhẫn nhục chịu đựng tới hôm nay
lẽ nào không phải là vì
muốn điều tra rõ sự thật sao?
[Quan tài Thiên Vực]
Thuộc hạ
đã đích thân
tới Chính Niệm Đường một chuyến.
Ninh điển vệ
quả thực đã bị thương rất nặng.
Vương gia,
chúng ta có cần
đón Ninh điển vệ về không?
[Hạ Tĩnh Thạch]
Ba người họ gặp nhau khi nào?
Theo như lời của
người trong trại tuần tra
thì hẳn là vào khoảng
giữa trưa ngày hôm qua.
[Hạ Tĩnh Thạch]
Tiêu tham quân đã bị Phượng Tùy Ca
giam vào
phòng giam của trại tuần tra.
[Ấn Chấn Nam vương, Hạ Tĩnh Thạch]
Xung quanh đều là lính canh,
người của chúng ta không vào được.
Nhất Tiếu có từng tới không?
Không.
Ngươi đi giao bức thư này
cho Tiết Diễm.
Ngươi nói với hắn
phải lập tức cứu Tiêu Vị Nhiên ra
bằng bất cứ giá nào.
Lúc cần thiết,
có thể lấy chuyện liên hôn làm quân bài.
Vâng.
Hạ Tĩnh Thạch chỉ phái người
tới Chính Niệm Đường
nghe ngóng tình hình của Ninh Phi,
ngoài ra
không có bất kỳ hành động nào.
Không ngờ Chấn Nam vương Cẩm Tú
lại lòng dạ sắt đá như vậy.
Dù sao thì Ninh Phi
cũng là huynh đệ vào sinh ra tử với hắn.
Giờ Ninh Phi sắp mất mạng rồi
mà hắn lại không đếm xỉa đến.
Điện hạ,
hắn không sợ
khiến các tướng sĩ thất vọng sao?
Ta bảo ngươi tiết lộ tin tức của Ninh Phi
cho Hạ Tĩnh Thạch
không phải là để xem hắn vô tình vô nghĩa
với thuộc hạ thế nào.
Vậy điện hạ muốn...
Trước đại hôn,
điển vệ của Cẩm Tú chết ở Túc Sa.
Dù là vì nguyên do gì
thì cũng có thể phá hoại
chuyện hòa thân của hai nước.
Mà Hạ Tĩnh Thạch
cũng không xử lý chuyện của Ninh Phi
một cách rầm rộ,
chứng tỏ hắn cũng không muốn
phá hoại chuyện hòa thân.
Ý điện hạ là
chuyện hòa thân giữa hai nước
cũng là âm mưu của hắn?
Không,
người đề xuất hòa thân
không phải Hạ Tĩnh Thạch
mà là Hạ Tĩnh Viêm, Thánh đế Cẩm Tú.
Hạ Tĩnh Thạch cùng lắm cũng chỉ muốn
lợi dụng lần hòa thân này.
Vậy rốt cuộc hắn muốn làm gì?
Phó Nhất Tiếu.
Mục đích Hạ Tĩnh Thạch
tới hòa thân lần này
vẫn là để đưa Phó Nhất Tiếu đi.
Tỷ tỷ,
tỷ đừng lau nữa.
Tỷ đã không chợp mắt cả đêm rồi.
Đi ngủ một lúc đi.
Hắn sao rồi?
Ta vừa châm cứu cho hắn xong.
Máu độc cũng đã được đẩy ra ngoài.
Vậy hắn còn tỉnh lại được nữa không?
Hắn có thể vượt qua đêm qua
đã chẳng dễ dàng gì.
Đã mấy lần
ta không thể bắt được mạch của hắn.
Tỷ tỷ,
xin lỗi,
đều tại ta,
đều do y thuật của ta yếu kém.
Đều tại ta.
Muội đừng nói như vậy.
Muội đã cố gắng hết sức rồi.
Đều do ta không tốt.
Ta không nên nghi ngờ hắn.
Ta sớm đã nên đoán ra
chuyện này không liên quan tới hắn,
không nên kéo hắn vào,
càng không nên nói mấy lời đoạn tuyệt đó.
Người muốn giết ta là Tiêu Vị Nhiên,
là Hạ Tĩnh Thạch.
Từ đầu tới cuối,
hắn không hề làm sai điều gì.
Lúc nhỏ hắn thường nói
muốn có một mái nhà.
Cẩm Tú Tam Kiệt bọn ta
phải tới
một nơi có sông có núi,
có một căn nhà để cùng dưỡng lão,
tắm nắng,
trồng hoa,
không chém giết nữa.
Căn nhà không cần phải quá lớn
nhưng phải là một mái ấm.
Ta không biết ta còn có thể
làm gì cho hắn.
Có cái này
cũng xem như có một mái nhà.
[Chính Niệm Đường]
Lão gia.
Tới rồi.
[Lăng Phong,
trang chủ sơn trang Chính Niệm]
[Chính Niệm Đường]
Tên ngốc này.
Ngươi tỉnh lại đi, Ninh Phi.
Ninh Phi.
Lăng Tuyết Ảnh.
Cha.
Buông tay ra cho ta.
Tay, tay, tay.
Tay.
Buông tay ra cho ta.
Con làm gì vậy?
Con chữa bệnh cho hắn.
Ai bảo con khóc lóc như vậy
để chữa bệnh cho người ta?
Cha.
Ta?
Con phải là cha ta mới đúng.
Cha, cha cứu hắn đi.
Có phải cỗ quan tài trước cửa
là chuẩn bị cho hắn không?
Cũng kịp thời đấy,
lát nữa là có thể phát huy tác dụng rồi.
Cha,
cha cứu hắn đi.
Con xin cha hãy cứu hắn.
Cha.
Ta cứu hắn?
Hắn là một kẻ sắp chết,
ta muốn mất luôn
chút phẩm giá cuối đời chắc?
Con đi cùng ta.
Cha,
cha làm gì vậy?
Con có bạc không?
Trả tiền xe giúp cha đi.
Hòm thuốc của cha
còn đang thế chấp ở đó đấy.
Con nghe ta nói này, con gái.
Hòm thuốc quan trọng hơn hắn.
Mau, mau, mau, đi, đi, đi.
Cha,
cha làm gì vậy?
Ngài giúp ta trả tiền xe rồi sao?
Đa tạ đại hoàng tử.
Lăng trang chủ,
ta vẫn luôn phái người
đi tìm ông khắp nơi.
Tại sao cứ luôn
không tìm được tung tích của ông?
Một bệnh nhân bảo ta tìm thuốc cho hắn.
Ngài tìm ta có chuyện gì?
Đương nhiên là có chuyện muốn nhờ ông.
Trị thương giúp một bằng hữu của ta.
Bằng hữu nào
đáng để đại hoàng tử quan tâm như vậy?
Cô ấy ở bên trong.
Đi theo ta.
Cha,
đi thôi.
Nắm chặt tay lại.
Dùng sức.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Nào, để ta xem xem.
Ngoài vết thương ở tay
thì còn bị mất trí nhớ nữa.
Ngã từ độ cao như vậy
mà không tan xương nát thịt.
Hẳn là khi ngã xuống
đã được một cành cây đỡ lấy,
làm chậm tốc độ rơi.
Còn về chứng mất trí nhớ,
nếu đã là do ngoại thương gây ra
thì chứng tỏ cô bị tắc nghẽn nội sọ.
Vấn đề nằm ở
tình trạng ứ máu dai dẳng.
Gân bị đứt có thể nối lại,
còn tình trạng tắc nghẽn nội sọ
có thể điều trị từ từ,
không khó.
Nhất Tiếu,
ta đã bảo mà.
Cha ta chắc chắn sẽ chữa khỏi cho tỷ.
Đa tạ.
Tiểu nữ có một thỉnh cầu quá đáng.
Vết thương nhỏ này của ta
không đáng để Lăng trang chủ nhọc lòng.
Chỉ mong Lăng trang chủ
có thể cứu huynh đệ của ta.
Huynh đệ?
Kẻ sắp chết nằm trên giường kia à?
Đúng vậy.
Chẳng phải đã chuẩn bị sẵn quan tài
cho hắn rồi sao?
Sớm an táng đi.
Cha,
lẽ nào cha thật sự định
thấy chết không cứu sao?
Đúng là định vậy đó.
Mạch đập của hắn ta rất yếu,
như có như không, là mạch cá bay.
Chẳng bao lâu nữa,
dương khí sẽ cạn kiệt.
Đời này Lăng Phong ta
chỉ cứu người có thể cứu được,
chưa từng giành người với Diêm Vương.
Lăng trang chủ,
cầu xin ông cứu hắn.
Nhất Tiếu, tỷ không cần phải như vậy.
Cha,
Nhất Tiếu là tỷ tỷ của con.
Huynh đệ của tỷ ấy
chính là huynh đệ của con.
Lăng trang chủ, y thuật của ông cao siêu,
nhất định còn có cách khác.
Chỉ cần ông có thể cứu hắn
thì bảo ta làm gì cũng được.
Cô nương,
quy tắc là quy tắc.
Nói nhiều cũng vô ích.
Đứng lên đi.
Ta không đứng lên.
Lăng trang chủ,
y thuật của ông cao siêu,
có thể cải tử hoàn sinh.
Người hành y nhân từ.
Ta cầu xin ông.
Ông nhất định sẽ không bỏ mặc hắn.
Nhất Tiếu.
Có đó.
Lăng trang chủ.
Nhất Tiếu.
Cha.
Cha đợi con với, cha.
Tỷ ấy là tỷ tỷ của con,
cha nhất định phải giúp tỷ ấy.
Chính Niệm Đường.
Con... con đã tới Ngọc Kinh rồi,
cũng phải có một nơi để dừng chân.
Hơn nữa,
sơn trang Chính Niệm của chúng ta
có một chi nhánh
ở Ngọc Kinh không tốt sao?
Căn nhà lớn như vậy,
nhiều bạc như vậy,
con lấy bạc ở đâu ra?
Hoàng đế Túc Sa cho con mua chịu.
Đồ nhãi ranh này.
Con to gan thật đấy.
Con làm ta tức chết đi được.
Cha, cha đi đâu vậy? Cha...
Ta đi đâu?
Con là cha ta.
Ta phải đi.
Con nợ nhiều bạc như vậy,
khi nào ông đây mới trả hết được?
Còn nữa,
thằng nhãi đó sắp xuống lỗ rồi,
con còn bảo ta khám bệnh cho hắn.
Con chôn cả ta luôn đi
cho xong.
Cha.
Ngươi có ý gì?
Ông Lăng,
đắc tội rồi.
Đại hoàng tử có ý gì?
Cô nương ấy đã quỳ trước mặt ông rồi,
giúp đỡ đi.
Chỉ là chuyện nhỏ thôi mà.
Quỳ trước ta thì đã sao?
Cùng lắm ta cũng quỳ trước cô ta.
Hơn nữa,
ai nhờ ta giúp thì ta cũng phải giúp à?
Mấy quy tắc vớ vẩn
của sơn trang Chính Niệm ông
cũng tới lúc phải thay đổi rồi.
Đưa Lăng trang chủ tới nhà thuốc.
Ông Lăng,
xin mời.
Định gây sức ép với ta à?
Động tay động chân đúng không?
Ta lấy kim đâm ngươi bây giờ.
- Cha.
- Đừng động tay động chân.
Ta nói cho ngươi biết,
ta lấy kim đâm ngươi đó.
Buông ra.
Đây là kỹ thuật châm cứu
Thất Khiếu Linh Lung của cha ta,
là kỹ thuật châm cứu
có thể cứu sống người chết.
Kỹ thuật châm cứu này trông thì đơn giản
nhưng thực ra, việc vê,
nâng, đâm từng mũi kim
đều cần sự tỉ mỉ, tinh tế.
Cha ta
đã đồng ý cứu Ninh Phi
thì hắn chắc chắn sẽ không chết.
Chẳng phải vừa rồi Lăng trang chủ còn nói
người này không thể cứu sống được sao?
Ta nói hắn có thể sống sao?
Ta chỉ tạm thời phong bế
tâm mạch của hắn,
khống chế máu độc trong người hắn.
Nói trắng ra
thì là để hắn sống thêm vài ngày.
Không thể nào.
Chẳng có gì là không thể cả.
Cha con cũng đâu phải thần tiên.
Ta nói không cứu được
thì chắc chắn không cứu được.
Ta còn có thể nói dối để lừa người sao?
Nếu đã không cứu sống được
thì sao lại để hắn sống thêm vài ngày?
Ta không cứu được
không có nghĩa là không ai có thể...
có thể cứu được hắn.
Ai có thể cứu được?
Có một nơi như vậy.
Bọn họ có bí thuật thay máu,
nói không chừng có thể cứu hắn.
Ở đâu vậy? Là nơi nào?
Nơi đó nằm ngoài Túc Sa
và Cẩm Tú.
Người thường còn chẳng được nghe nói về nó
chứ đừng nói đến việc bước vào.
Trên đời có một nơi bí ẩn như vậy đó.
Bọn họ có một quy tắc.
Tất cả những ai vào đó
đều phải trở thành người của họ
và phải lập lời thề máu
cả đời không được bỏ trốn.
Cha,
vậy sao cha lại biết nơi này?
Năm đó, ta từng cứu người của họ
trong rừng,
biết được bí mật của họ.
Cô nương,
cô phải nghĩ cho kỹ.
Đưa huynh đệ của cô tới đó,
cho dù có thể cứu được
thì e rằng đời này cũng không được tự do.
Ta nghĩ kỹ rồi.
Sự sống quan trọng hơn
bất cứ điều gì khác.
Ta đồng ý.
Điều kiện nào ta cũng đồng ý.
Được.
Hắn có người thân không?
Trên khế ước
cần dấu vân tay của người thân.
Hắn là cô nhi.
Ta là người thân duy nhất của hắn.
Vậy thì khó rồi.
Có gì khó chứ?
Chẳng phải chỉ là ấn dấu vân tay thôi sao?
Để ta ấn.
Nếu cô ấn dấu vân tay
thì phải gánh vác
trách nhiệm của người bảo đảm.
Quy củ ở nơi đó rất nghiêm ngặt,
nói một là một, hai là hai.
Nếu huynh đệ của cô bỏ trốn
thì cô phải có trách nhiệm tìm hắn về.
Nếu không tìm về được
thì cô phải thay hắn
trả nợ ân tình.
Ta hiểu.
Ai sẽ viết khế ước sinh tử?
Cô không hiểu.
Hắn chịu ơn cứu mạng.
Nếu hắn bỏ chạy
thì cô phải đền mạng thay hắn.
Ta biết.
Ta bằng lòng gánh vác tất cả.
Cha,
nơi này là nơi nào?
Sao còn lắm quy củ hơn
cả sơn trang Chính Niệm chúng ta vậy?
Con hiểu gì chứ?
Nếu người ở đó chịu cứu
thì trừ người đã bị Diêm Vương xóa sổ,
ai cũng có thể cứu được.
Cha,
đây không giống những lời mà cha sẽ nói.
Con lớn vậy rồi
mà chưa từng thấy cha phục ai.
Vậy con vẫn cần phải trưởng thành hơn.
Mau viết khế ước đi.
E là Ninh Phi không cầm cự được lâu nữa.
Ngươi đang làm gì vậy?
Để đám người Hạ Tĩnh Thạch
cho rằng Ninh Phi đã chết,
cũng tiện hành động hơn.
Hắn rời khỏi đây,
từ nay không còn
liên quan tới tranh đấu thế tục.
Cẩm Tú, Túc Sa
đều không còn liên quan tới hắn.
E rằng đây cũng là
kết cục tốt nhất cho hắn.
Đa tạ.
Cô nương,
ta đã cất kỹ khế ước rồi.
Từ nay về sau,
những gì hắn làm
đều sẽ
liên quan mật thiết tới cô đó.
Ông yên tâm.
Tuy bọn ta không có quan hệ huyết thống
nhưng lại là người thân cả đời.
Chỉ cần hắn sống sót là được rồi.
Được.
Lát nữa ta sẽ vẽ bản đồ
và cho ngươi biết vị trí.
Sau khi người ngươi phái
đưa hắn tới đó,
những người đó thấy thư
tự khắc sẽ đưa hắn đi.
Nhớ là
sau khi người của ngươi tới đó
nhất định phải bịt mắt lại
và đừng hỏi bất kỳ điều gì
trong thời gian này.
Ta hiểu rồi.
[Cảnh Minh Viên]
Phiền Thẩm đại nhân
đích thân tới tiễn.
Thẩm đại nhân.
Ta đưa người tới cho ngài rồi.
[Cảnh Minh Viên]
Ngoại thần xin thay mặt vương gia nhà ta
đa tạ Thẩm đại nhân.
Vương gia.
Ngươi không tò mò
tại sao Phượng Tùy Ca lại thả ngươi về à?
Lúc trước Túc Sa đã đồng ý với ta rằng
sẽ trả Nhất Tiếu lại cho ta
nhưng ta đã cho ngươi suất đó.
Ngài không nên cứu ta.
Ta không nên cứu ngươi?
Ta không cứu ngươi,
lẽ nào để ngươi chết sao?
Thay vì để Phượng Tùy Ca giết ngươi
thì chẳng thà ta tự mình ra tay.
Ngươi sai ở đâu?
Sai ở chỗ không thể giết được Nhất Tiếu.
Ngươi chán sống rồi à?
Vương gia,
không thể giữ lại Nhất Tiếu.
Cô ấy đã quên hết rồi.
Vốn dĩ cô ấy muốn
quay về bên cạnh ta.
Sao ngươi lại tự ý hành động?
Tại sao lại phá hủy tất cả?
Cô ấy đã biết
là ngài bắn cô ấy rơi xuống vực,
cũng đã biết
là ta phái ám vệ truy sát cô ấy.
Ngài hiểu rõ
bản lĩnh của Nhất Tiếu nhất.
Nếu cô ấy không chết
thì chắc chắn sẽ trở thành
chướng ngại vật của ngài.
Giờ ngươi còn chưa có tư cách
quyết định thay ta.
Vương gia,
ta chỉ không nhẫn tâm
thấy ngài bốn bề là địch.
Tất cả những gì ta làm
đều là vì vương gia.
Ngươi oán giận sao?
Thuộc hạ không dám.
Ngươi oán trách ta lật lọng,
ngươi oán trách ta
không thể bảo vệ tốt Nhất Tiếu.
Nhất Tiếu là huynh đệ tốt của ngươi.
Sao ngươi có thể nhẫn tâm giết cô ấy?
Đều trách ta
đã đẩy ngươi vào cục diện như hôm nay.
Không,
lúc đầu khi bọn ta đi theo ngài
đã từng thề.
Mạng của bọn ta
là của vương gia.
Ngươi đi đi.
Thân phận của ngươi đã bị lộ.
Phượng Tùy Ca chắc chắn sẽ phái người
giám sát mọi hành động của ngươi.
Giờ ngươi hãy tới biên giới,
tập hợp lực lượng.
Sau khi ta tìm được cách trốn thoát
thì ngươi tiếp ứng ta ở đó.
Vâng.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Rốt cuộc ông muốn đưa Ninh Phi
tới nơi nào?
Đừng hỏi nhiều.
Khi nào nên nói với ngài
thì ta tự khắc nói cho ngài biết.
[Bài vị hiếu thảo, nhân từ,
thuần khiết, trong sáng, cao quý]
Có phải nơi đó
có liên quan tới mẫu hậu của ta không?
Ta đã bảo ngài đừng hỏi nhiều rồi.
Nha đầu đó có quan hệ thế nào với ngài?
Phó Nhất Tiếu, nữ tướng áo đỏ của Cẩm Tú,
người suýt nữa bắn chết ta
trong trận Bình Lăng.
Đó là kẻ thù.
Từng là kẻ thù.
Bây giờ thì sao?